---
title: Java开源工具类库
date: 2018-10-31 15:09:23
categories:
- tech
tags:
- java
---

Java开源工具类库

<!-- more -->

### SLF4J

SLF4J 或 Simple Logging Facade for Java，为不同的框架提供了一个抽象概念，允许开发人员在部署时插入任何框架。SLF4J 的功能在于基于外观模式的简单日志 API，并将客户端 API 与日志后端分开。

通过向 classpath 中添加所需的绑定，可以发现其后端。由于客户端 API 和后端完全解耦，因此它可以集成到任何框架或现有的代码片段。

### Log4j

Log4j 是 Apache 中的一个库，可用作日志工具。该工具最初由 Ceki Gülcü 开发。 但是现在，Apache Software Foundation 已经接管了这个项目。

Log4j 恰好是其所在应用领域中最可靠的库，可以扩展到支持自定义组件配置。配置语法非常简单，支持 XML、YAML 和 JSON。

Log4J 提供对多个API的支持，可以在白名单应用程序中使用不同版本的 Log4j 或 SLF4J。另一个有趣的功能是它支持用户自定义的消息对象。最重要的是，它的工作速度相当令人印象深刻。

### Google Guava

Guava工程包含了若干被Google的 Java项目广泛依赖 的核心库，例如：集合 [collections] 、缓存 [caching] 、原生类型支持 [primitives support] 、并发库 [concurrency libraries] 、通用注解 [common annotations] 、字符串处理 [string processing] 、I/O 等等。

### FastXml



### Jsoup

jsoup 是一个有用的 Java 库，用于处理和解析 HTML。Jsoup 提供了一个有用的用于提取数据的 API。jsoup 中实现的标准是 WHATWG HTML5。和最新的浏览器作法一样，jsoup 将 HTML 解析为 DOM。

它允许或解析来自任何 URL 或文件的 HTML，例如，你可以获取 http://noeticforce.com 的主页信息，解析它，并将所有 H2 标题提取到元素列表中。

它的用途包括清理和操纵 HTML 元素和属性，以检索用户提交的数据并过滤掉 XSS 攻击属性，使用 jsoup 还可以完成更多功能。

### Joda Time

Joda-Time 是一个 Java 库，作为 Java 中日期和时间类的一个很好的替代品。

Joda Time 很容易使用，并且像 getYear()或 getDayOfWeek()这样的属性访问器可以直接获取日期，及其更详细的信息。

Joda Time 还提供计算日期和时间的功能，并支持几乎所有需要的日期格式，而且肯定难以用简单的 JDK 方法进行复制。

```java
 // 今日凌晨
Date date = DateTime.parse(DateTime.now().toString("yyyy-MM-dd")).toDate()

// 今天9点对应的日期
Date date = DateTime.parse(DateTime.now().toString("yyyy-MM-dd")).hourOfDay().addToCopy(9).toDate();  

// 当前时间加1分钟
Date date = DateTime.now().minuteOfHour().addToCopy(1)).toDate()
```


### OKHttp

HTTP是现代应用常用的一种交换数据和媒体的网络方式，高效地使用HTTP能让资源加载更快，节省带宽。OkHttp是一个高效的HTTP客户端，它有以下默认特性：

- 支持HTTP/2，允许所有同一个主机地址的请求共享同一个socket连接
- 连接池减少请求延时
- 透明的GZIP压缩减少响应数据的大小
- 缓存响应内容，避免一些完全重复的请求

### Apache Commons

Apache Commons包含了很多开源的工具，用于解决平时编程经常会遇到的问题，减少重复劳动。 

| **组件**      | **功能介绍**                                                 |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| BeanUtils     | 提供了对于JavaBean进行各种操作，克隆对象,属性等等.           |
| Betwixt       | XML与Java对象之间相互转换.                                   |
| Codec         | 处理常用的编码方法的工具类包    例如DES、SHA1、MD5、Base64等. |
| Collections   | java集合框架操作.                                            |
| Compress      | java提供文件打包 压缩类库.                                   |
| Configuration | 一个java应用程序的配置管理类库.                              |
| DBCP          | 提供数据库连接池服务.                                        |
| DbUtils       | 提供对jdbc  的操作封装来简化数据查询和记录读取操作.          |
| Email         | java发送邮件 对javamail的封装.                               |
| FileUpload    | 提供文件上传功能.                                            |
| HttpClient    | 提供HTTP客户端与服务器的各种通讯操作. 现在已改成HttpComponents |
| IO            | io工具的封装.                                                |
| Lang          | Java基本对象方法的工具类包 如：StringUtils,ArrayUtils等等.   |
| Logging       | 提供的是一个Java 的日志接口.                                 |
| Validator     | 提供了客户端和服务器端的数据验证框架.                        |

### Hutool

[http://www.hutool.cn/](http://www.hutool.cn/)

[http://hutool.mydoc.io/](http://hutool.mydoc.io/)

一个Java基础工具类，对文件、流、加密解密、转码、正则、线程、XML等JDK方法进行封装，组成各种Util工具类，同时提供以下组件：

- hutool-aop           JDK动态代理封装，提供非IOC下的切面支持
- hutool-bloomFilter   布隆过滤，提供一些Hash算法的布隆过滤
- hutool-cache         缓存
- hutool-core          核心，包括Bean操作、日期、各种Util等
- hutool-cron          定时任务模块，提供类Crontab表达式的定时任务
- hutool-crypto        加密解密模块
- hutool-db            JDBC封装后的数据操作，基于ActiveRecord思想
- hutool-dfa           基于DFA模型的多关键字查找
- hutool-extra         扩展模块，对第三方封装（模板引擎、邮件等）
- hutool-http          基于HttpUrlConnection的Http客户端封装
- hutool-log           自动识别日志实现的日志门面
- hutool-script        脚本执行封装，例如Javascript
- hutool-setting       功能更强大的Setting配置文件和Properties封装
- hutool-system        系统参数调用封装（JVM信息等）
- hutool-json          JSON实现
- hutool-captcha       图片验证码实现
- hutool-poi           针对POI中Excel的封装

